传说的开始 1月24日 14点18分 在 皆神望爱公寓大厦 的 客厅 莉薇亚 把 电吉他
接到 耳机 坐 在 沙发 上 练习 弹奏 一个月 前
莉薇亚 被 莎拉 斩断 了 主从 关系 她 送给 莎拉
当 圣诞 礼物 的 换装 人偶 还 把 莎拉 气
到 大发雷霆 那天 回到 公寓大厦 后 莉薇亚 向 望爱 做出
敝人 只 剩 乐团 了 这 番 宣言 并且 要求
望爱 尽快 完成 作曲 原本 莉薇亚 的 生活 目标 是
在 这个 世界 建立 莎拉 的 归宿 可是 这个 目标
已经 消失 如今 她 的 人生 只 剩 乐团 再
来 就 是 赛马 竞 轮 还有 品尝 山珍海味 了
至于 柏青哥 她 发誓 只要 输 超过 一万日圆 那天 就
必须 断然 收手 打道回府 另外 已经 完成 人形 玩偶 制作
的 望爱 在 答应 了 莉薇亚 的 愿望 之后 便
决定 把 作曲 列为 今后 的 最 优先 事项 陆续
写出 高 水准 的 作品 就 这样 莉薇亚 的 乐团
活动 终于 正式 展开 了 事情 当然 不可能 这么 顺利
当初 抱怨 我 做 的 曲子 风格 太 普通 希望
改 尖锐 一点 的 人 不 就 是 明日美 小姐
你 自己 吗 所以 说 你 现在 把 曲子 的
风格 改 得 太 过 尖锐 让 人 听 得
很 不 舒服 啊 望爱 小姐 你 写 的 歌词
不是 像 现在 这样 很 电波 就是 一点 特色 也
没有 为什么 非得 这么 极端 不可 呢 明日美 小姐 你
写 的 歌词 才 莫名其妙 吧 歌词 里面 放 了
一 堆 错误 的 英文 和 意义 不明 的 自
创 用语 让 人 听 了 就 一肚子 火 年
年轻人 就是 觉得 这种 风格 很 可爱 啊 不要 老
当 自己 还是 高中女生 稍微 充实 一下 内涵 好 吗
你 前阵子 已经 满 十九岁 了 对 吧 真 令人
伤脑筋 即便 戴 着 耳机 也 能 听见 其他 两
人 争执 的 声音 莉薇亚 叹 了 口气 弓 指
明日美 和 皆 神望爱 莉薇亚 以外 的 另 两个 成员
闹意见 不合 这是 莉薇亚 当前 最大 的 烦恼 两 人
此时 此刻 正在 客厅 当着 莉薇亚 的 面 吵 得
不可开交 还有 为什么 你 写 的 每 一 首 歌
都 指名道姓 地 直接 放上 莉薇 亚 的 名字 啊
那 是 当然 的 啊 因为 这些 歌 都是 为了
赞赏 莉薇亚 大人 用 的 望 爱 回答 明日 美的
质疑 时 的 语气 就 像 在 说 什么 自
明 之 理 一样 我 知道 望爱小 姐 你 很
喜欢 莉薇亚 可是 名字 的 部分 好歹 改 成 亲爱的你
或 你 吧 闻言 望 爱 满 脸 羞红 那
那 不是 喜欢 我 是 在 崇拜 莉薇亚 大人 不管
是 喜欢 还是 崇拜 都 不 重要 明日美 和 望爱
两 人 现在 为了 歌词 吵 了 起来 不管 是
节奏 强烈 的 摇滚乐 或 轻柔 的 抒情曲 望 爱
一心 只 想 全方位 地 宣扬 救世主 莉薇亚 的 存在
另一方面 明日美 则 是 希望 可以 创作 出 风格 更
平易近人 能 打动 多数 听众 的 歌词 假如 目标 是
想 成为 职业 音乐人 明日美 的 方针 或许 才是 正确
的 遗憾 的 是 明日美 本身 并 不 具备 创作
歌词 的 能力 所以 说 那样 的 歌词 只有 莉薇亚
的 信徒 会 买单 啦 既然如此 那 就 不用 担心
了 因为 迟早 有一天 全人类 都 会 变成 莉薇亚 大人
的 信徒 你 这 丧 病 的 莉薇亚 信徒 这样子
是 不可能 在 唱片 公司 发片 出道 的 啦 这个
乐团 是 为了 替 莉薇亚 大人 布 教 而 存在
的 扭曲 教义 的话 即便 在 唱片 公司 发片 出道
也 没有 意义 咦咦 这个 乐团 是 什么时候 变成 那样
的 明日 美 大吃一惊 望 爱 则 理直气壮 地 说道
从一开始 就 是 这样 了 救世 Grasshopper 这个 乐团 名称
本身 就 带有 那个 意涵 我 可 没 听说 过
这 件 事 我 只 想 用 音乐 带 给
其他 人 欢乐 才 不想 从事 那种 莫名其妙 的 活动
不用 担心 那个 问题 只要 让 全世界 都 认识 莉薇亚
大人 自然 就 能 引导 人类 获得 幸福 了 附带
一 提 救世 Grasshopper 这个 乐团 名称 是 望 爱
想 出来 的 原本 她 提议 帮 乐团 取名 叫
救世主 莉薇亚 大人 和 她 的 使徒 们 可是 遭到
莉薇亚 大力 否决 后来 才 想 出现 在 使用 的
乐团 名称 明日 美 对于 乐团 要 叫 什么 名字
没什么 太 大 的 执着 所以 救 世 Grasshopper 一下子
就 过关 了 明日美 希望 在 唱片公司 发片 出道 成为
职业 音乐人 而 望 爱 信奉 莉薇亚 至上主义 完全 没
把 唱片公司 发片 出道 或 职业 音乐 人 放在心上 这
两 人 玩 音乐 的 根本 动机 就 不 一样
意见 自然 不可能 契合 所以 讨论 起来 就 像 平行线
始终 都 在 各 说 各 话 救世 Grasshopper 还
没 展开 正式 活动 就 因为 团员 对 音乐 的
看法 分歧 而 面临 解散 危机 莉薇亚 是 是的 突然
被 明日美 点名 莉薇亚 停止 弹奏 吉他 摘 掉 耳机
有 有 什么 事情 吗 你 也 帮忙 说服 一下
望爱小姐 吧 啊 这个 好 吧 莉薇亚 暧昧 地点 点头
转身 朝向 望 爱 望爱 小姐 敝人 希望 你 可以
助 明日美 小姐 一臂之力 能 麻烦 你 写 一 首
迎合 多数人 喜好 风格 轻柔 优美 的 歌词 吗 好
吧 既然 这是 莉薇 亚 大人 的 要求 见 望
爱 一口 答应 莉薇亚 松 了 一口气 然而 不 太
轻柔 的 话 也 不行 喔 明日 美 面有难色 坦白
说 望爱小姐 创作 的 歌词 在 去除 掉 莉薇亚 丧
狂 要素 之后 就 变得 太 过 轻柔 完全 没有
吸引 人 的 特色 是 这样 吗 经 明日美 这么
一 说 望 爱 显得 有些 惭愧 很 抱歉 我
也 知道 自己 写 出来 的 歌词 都 很 平庸
可是 望爱 小姐 你 不是 能 创作 出 牢牢 抓住
群众 内心 的 故事 吗 只要 把 这个 能力 活用
在 歌词 创作 上 相信 你一定可以 写出 出色 的 作品
莉薇亚 鼓励 她 望 爱 却 摇 了 摇头 莉薇亚
大人 您 是 指 在 氏族 播放 的 影片 吗
那 部 影片 之所以 会 获得 氏族 族 人 的
支持 单纯 只是 因为 阈 下 刺激 的 效果 内容
拍摄 得 如何 不是 重点 怎么 会 莉薇亚 在 氏族
的 大本营 观看 望 爱 创作 的 3 D 动画
时 是 真心 觉得 影片 很 有趣 当然 有 一部分
是 因为 那 是 她 第一次 用 大 银幕 看
影片 的 关系 对 了 不然 莉薇亚 你 也 来
试 着 创作 歌词 如何 请 莉薇亚 大人 用 自己
的 话语 把 莉薇亚 大人 的 理念 推广 到 全世界
这个 点子 感觉不错 喔 明日 美 和望 爱 你一言我一语 地
说道 后 莉薇亚 连忙 摇头 断 断 难 从 命
在 之前 的 世界 莉薇亚 曾经 参加 过 出席 者
全部 都是 贵族 子女 的 歌会 可是 连 唱 了
好几首 歌 的 她 只能 用 五音不全 形容 让 自己
见笑 于 人 从此 之后 莉薇亚 便 下定决心 再 也
不 接触 创作 了 既然 写 不 出 符合 大众
口味 的 歌词 是否 也 只能 让 望爱 小姐 继续
用 她 擅长 的 风格 进行 创作 了 呢 就是
说 啊 莉薇亚 退而求其次 地 说道 后 望 爱 的
眼睛 亮 了 起来 所 以 说 她 擅长 的
风格 都 太 尖锐 了 为什么 望爱小姐 就是 没有 中间
路线 可以 选 呢 可是 明日美 小姐 与其 强迫 她
写出 不上不下 的 作品 不如放手 让 她 自由发挥 说不定 成功
的 可能性 更 高 呢 就是 这样 没错 莉薇亚 大人
望 爱 说 莉薇亚 你 到底 是 支持 哪 一边
的 明日美 说 就 就算 问 敝人 支持 哪 一边
莉薇亚 固然 很 想 助 明日美 一臂之力 可是 望 爱
是 应 她 的 邀请 才 百忙 之中 抽空 参加
乐团 的 所以 她 也 想 尊重 望 爱的心情 莉薇亚
大人 莉薇亚 呜呜 被 另外 两 人 密切 注视 莉薇亚
冷汗直流 敝 敝人 去 外面 练习 好 了 莉薇亚 把
吉他 装 进 收纳 箱 后 逃 出 了 客厅
＊ 1月24日 13点53分 当 救世 Grasshopper 的 三名 成员 吵
成 一团 的 时候 惣 助 则 在 镝矢侦探事务所 一个
人 看书 他 今天 看 的 书 是 约莫 一个礼拜
前 才 刚 出版 上市 的 小说 书名 是 无家可归
的 女 骑士 作者 名 叫 铃切章 这个 作者 在
十年 前 曾 推出 一 部 名 叫 我们 失败
了 简称 我 败 的 畅销小说 但 小说 一 完结
他 便 突然 失踪 在 当时 引发 了 一阵 轩然大波
惣 助学生 时代 也是 我 败 的 读者 他 还
记得 自己 在 看到 那 则 新闻 时 内心 受到
多 大 的 震撼 这个 当年 闹 失踪 的 作者
突然 复活 发表 的 作品 就 是 这 部 无家可归
的 女 骑士 这 本 小说 还 没 上市 便
引起 相当 热烈 的 讨论 实际 看 过 的 读者
也 给予 很 高 的 评价 已经 显现 出 畅销
的 征兆 来自 异世界 的 银发 女 骑士 蕾菲亚 虽然
流浪 街头 饱经风霜 可是 依旧 抱持 勇敢 的 态度 面对
人生 这 段 看起来 似曾相识 的 剧情 大纲 让 惣助
忍不住 露出 苦笑 不过 内容 非常 有趣 很难 相信 作者
经历 了 一段 漫长 的 空窗 期 无论 是 剧
中 角色 的 魅力 塑造 剧情 铺陈 或 写作 能力
全部 都 比 我 败 更胜一筹 十分 引人入胜 根据 这
本 小说 的 介绍 文 所 提供 的 情报 铃切章
在 失踪 期间 就 是 在 当 无家可归 的 游民
虽然 不 知道 这个 情报 是 真是 假 不过 书
中 对 游民 生活 的 描写 非常 写实 一 想到
莉薇亚 之前 可能 也是 在 过 类似 这样 的 生活
惣 助 便 觉得 有些 可怜 当 惣 助 沉浸
在 小说 世界 时 突然 响 起 的 门铃 声
把 惣 助 拉 回 现实 唉 是 谁 啊
今天 这个 时间 没有 访客 上门 的 预定 惣 助
怀疑 应该 是 有人 上门 来 推销 东西 打开 事务所
的 门 一 瞧 发现 站 在 门 外 的
是 一个 相貌 精悍 的 男子 对方 年龄 约莫 在
三十五 到 四十 之间 身材 高 瘦 仪容 整洁 随身
携带 的 物品 只有 一个 小 尺寸 的 公事包 虽然
看起来 不 像 推销员 可是 也 不 像 一般 上班族
即便 发挥 侦探 的 观察 能力 惣 助 还是 无法
推测 出 对方 的 职业 请问 您 来 敝 侦探
事务所 是 有 什么 事情 吗 是的 惣 助 询问
后 男子 点头 回答 道 请 进 惣 助 领
男子 进入 事务所 请 他 坐 在 沙发 上 自己
则 坐 在 对面 男子 进入 事务所 后 一如 在
找寻 什么 东西 似 地 四处 瞄 来 瞄 去
尽管 惣助 觉得 他 那 模样 实在 非常 可疑 还是
拿 出 名片 递 给 对方 我 是 侦探 镝
矢惣助 男子 收 下 名片 后 说 我 叫 铃切
很 抱歉 我 没有 名片 不 没关系 的 嗯 铃
切 男子 的 自介 引起 惣 助 的 好奇 相对
于 铃木 这个 非常 常见 的 姓氏 铃 切 十分
罕见 而且 惣 助 刚才 看到 一半 的 那 本
小说 作者 刚好 就 叫 那么 请问 您 想 委托
什么 案件 呢 惣 助 姑且 将 浮现 脑海 的
肤浅 推理 保留 在 一旁 首先 询问 对方 的 来意
啊 不是的 我 今天 来 不是 想 委托 案件 听说
有 个 名 叫 莉薇亚 的 女性 在 这里 工作
请问 她 刚好 外出 吗 没 想到 男子 会 提起
耳熟 的 名字 惣 助 吓 了 一 跳 莉薇亚
您 认识 莉薇亚 吗 是的 不好意思 方便 请教 一下 您
和 她 是 什么 关系 吗 莉薇亚 一下子 跟 转卖
业者 一下子 跟 邪教 团体 扯 上 关系 她 跟
这个 男人 也有 可能 是 因为 什么 负面 的 事情
牵连 在 一起 看到 露骨 表现 出 警戒心 的 惣
助 男子 面 露 苦笑 以 其实 是 这样 的
为 开场白 娓娓道来 听 了 男子 的 说明 后 惣助
惊讶 得 下巴都 快 掉下来 了 这 名 男子 名
叫 铃切章 职业 是 小说家 惣 助 的 推理 精准
地 命中 了 事实 铃切章 是 男子 的 本名 他
还 拿 出 已经 失效 的 驾照 向 惣 助
证实 身分 看样子 应该 不是 骗人 的 他 在 失踪
期间 街头 流浪的 说法 也是 事实 而且 当时 似乎 就
是 住 在 岐阜市 的 桥 下 拥有 罕见 姓氏
的 他 当年 沿用 本名 从事 写作 在 成为 名利双收
的 小说家 之后 接踵而来 的 却 是 无端 的 毁谤
中伤 和 觊觎 金钱 的 势利眼 之 徒 他 受
够 这些 风风雨雨 才 会 突然 一声不响 闹 失踪 后来
他 在 岐阜 的 街头 过 了 好几年 流浪 生活
几个月 前 他 偶然 认识 了 一 名 宛如 来自
异世界 的 女 骑士 般 美丽 又 神秘 的 女性
游民 那个 人 正是 莉薇亚 莉薇亚 那 勇敢 面对 挑战
的 人生 态度 让 铃切 深受 感动 得知 她 和
苦苦 寻找 的 人物 平安无事 地 重逢 并且 在 镝矢侦探事务所
找到 了 工作 之后 铃切 便 重返 东京 提笔 创作
以 莉薇亚 为 模特儿 的 小说 不久前 我 的 新
作品 终于 出版 上市 幸好 读者 的 回响 也 不错
我 能 东山再起 都 要 感谢 莉薇亚 小姐 我 今天
就 是 特地 前来 向 她 致谢 的 是 是
这样 啊 哦 有 一 道 冷 汗 沿着 惣助
的 脸颊 滑 了 下来 那么 请问 莉薇亚 小姐 现在
在 什么 地方 呢 惣 助 难以启齿 似 地 回答
了 铃 切 的 问题 她 她 啊 她 被
开除 了 咦 她 被 开除 了 正确 来说 是
我 解雇 她 的 惣 助 表情 僵硬 地 如此
说道 后 铃切 眯 起 眼睛 以 锐利 的 目光
注视 惣 助 被 欣赏 的 作家 用 那种 眼神
打量 惣 助 尴尬 到 很 想 逃离 现场 我
我 也是 迫于 无奈 毕竟 她 的 外型 太 过
亮丽 了 不 适合 当 侦探 而且 记忆力 不好 事务
性质 的 工作 又 处理 不 来 我们 这种 没什么
钱 的 侦探 事务所 实在 没有 余力 收 她 当
员工 默默不语 地 听 惣 助 说 完 理由 后
铃切 露出 了 苦笑 唉 这种 充满 了 动荡 和
变化 的 生活方式 要 说 很 有 她 的 风格
也 没错 啦 就 就 是说 啊 那么 她 被
侦探事务所 开除 之后 怎么 了 呃 后来 她 又 跑
回去 当 了 一段 时间 的 游民 现在 好像 是
在 名 叫 世界 的 布兰奇 希尔 氏族 的 宗教
团体 从事 商品开发 工作 听 了 惣 助 的 说明
后 铃 切 不 发 一 语 地板 着 脸
缓缓 歪 着 头 说 为什么 最后 会 变成 那样
我 也 不 晓得 惣 助 也 只能 跟 他
一样 歪 着 头 老实 回答 了 ＊ 1月24日 14点48分
好 接下来 该 怎么办 呢 打听 到 莉薇亚 目前 的
下落 后 铃切 烦恼 不已 世界 的 布兰奇 希尔 氏族
这个 名字 他 在 当 游民 的 时候 就 听说
过 了 某个 偶尔 会 在 公园 提供 爱心 团
膳 以 年轻人 为 中心 的 志工 团体 正是 因为
它 打 着 那个 名号 让 铃切 从 当时 就
觉得 这个 志工 团体 很 可疑 根据 侦探 的 说词
原来 该 团体 其实 是 邪教 铃切 拿 智慧手机 上网
搜寻 找到 一个 版面 设计 十分 精简 素雅 的 网站
网站 上面 放 了 氏族 成员 面 带 笑容 担任
志工 务农 或 露营 的 照片 乍看 下 看 不
出来 是 什么 装神弄鬼 的 团体 直到 看见 氏族 领导人
皆 神 望 爱 的 介绍 文章 里面 出现 了
在 图 博 的 秘境 出生 长大 领悟 了 神秘
的 力量 等 诸如此类 的 字眼 可疑 度 瞬间 暴增
氏族 据点 的 地址 有 如实 标示 出来 呢 想
去 的话 随时 可以 搭 计程车 去 假如 跟 之前
的 摸 摸 茶 一样 莉薇亚 是 被 诱骗 去
做 奇怪 的 工作 铃切 很 想 帮忙 把 她
救 出来 然而 对方 是 邪教 团体 问题 不是 那么
简单 就 能 解决 的 报警 或许 是 一个 比较
可靠 的 方式 不过 这么 做 也有 可能 会 害
莉薇亚 连带 遭到 逮捕 铃切 思考 自己 该 怎么 做
同时 像 不久 之前 每天 都会上 街 捡 空 罐
和 大型 垃圾 一样 在 岐阜 的 街头 游晃 两只
脚 不由自主 地 往 之前 曾 和 莉薇亚 一同 生活
过 的 桥 下 移动 嗯 接近 桥墩 的 时候
铃 切 隐约 听见 了 电吉他 的 弹奏 声 大概
是 有人 在 练习 弹 吉他 吧 因为 没有 接
扩大机 音色 听 起来 有些 疲弱 可是 演奏 技术 相当
高超 虽然 不好意思 打扰 人家 练习 但 铃 切 又
很 好奇 在 弹 吉他 的 是 什么样 的 人
于是 从 阶梯 走 到 桥墩 下 在 桥 下
弹奏 吉他 的 是 银发 美女 莉薇亚 大动作 地 摆动
身体 头发 披散 一心无二 弹奏 吉他 的 架 式 看
得 出来 技艺 精湛 更 胜 职业 吉他手 铃 切
有种 错觉 彷佛 从 她 的 背后 看到 著名 美国
吉他 手 吉米 亨德里克斯 的 幻影 铃切 往前 跨 出
一 步 想 要 靠近 莉薇亚 这时 吉他 的 弹奏
声 戛然而止 莉薇亚 冷不防 转身 朝向 铃 切 什么 人
被 莉薇亚 用 尖锐 的 语气 质疑 后 铃切 有些
狼狈 地 说道 呃 好久不见 了 莉薇亚 莉薇亚 诧异 地
眯 起 眼睛 看来 她 似乎 没 认出 铃切 尽管
现在 的 铃切 跟 流浪 街头 时 不 一样 胡子
刮 得 干干净净 也 留 了 整齐 的 发型 可是
看到 莉薇亚 没 认出 自己 仍 让 铃切 感到 有些
寂寞 是 我 啦 之前 当 游民 的 铃木 报
上 以前 使用 过 的 姓氏 之后 莉薇亚 目瞪口呆 冲
到 他 面前 铃木 先生 你 真 的 是 铃木
先生 吗 是 啊 不过 我 其实 是 姓 铃切
铃 切先生 叫 我 铃木 就 好 铃切 苦笑 着
说道 瞭解 铃木 先生 离开 之后 在 做 什么 呢
我 回 东京 重新 开始 工作 了 原来是这样 啊 太
好 了 是 啊 我 能 重新 振作 起来 都是
你 的 功劳 我 今天 来 这里 就 是 为了
要 跟 你 致谢 说 致谢 也 太 严重 了
敝人 什么 事情 也 没 做 莉薇亚 喜孜孜 地 如此
说道 后 目不转睛 地 注视 铃 切 不过 铃木 先生
你 看起来 真 的 就 像 脱胎换骨 了 一样 呢
你 现在 看起来 不 也是 挺 潇洒 自若 的 吗
是的 托 铃木 先生 的 福 敝人 找到 工作 和
居住 的 地方 了 铃切 语 带 犹豫 询问 如是说
的 莉薇亚 不过 你 之前 被 镝矢侦探事务所 开除 了 对
吧 咦 你 怎么 会 知道 这 件 事情 刚才
我 去 了 事务所 一 趟 才 知道 的 而且
我 听说 你 现在 还 加入 了 邪教 组织 这是
真 的 吗 莉薇亚 一 脸 尴尬 地 回答 了
铃切 的 问题 是 真 的 不要紧 吧 如果 他们
有 强迫 你 做 奇怪 的 事情 我 可以 帮
你 逃离 那个 组织 不 不 请 不用 担心 领导人
望爱 已经 答应 敝人 以后 不会 再 做 诈骗 金钱
的 事情 了 铃 切 怀疑 自己 的 耳朵 听
错 了 邪教 的 领导人 跟 你 做 了 这样
的 约定 是的 你 这个 人 还是 一样 那么 无厘头
呢 铃切 露出 苦笑 说 无论如何 看来 你 过 得
似乎 还 不错 那 我 就 放心 了 是的 对
了 铃木 先生 您 现在 在 从事 什么样 的 工作
呢 经 莉薇亚 这么 一 问 铃 切 显得 有些
害臊 我 只是 个 不足挂齿 的 小说家 啦 小说家 太
了不起 了 吧 莉薇亚 由衷 感到 佩服 似 地 说道
没有 你 想像 的 那么 夸张 啦 这 不是 谦虚
铃 切 是 真心 这么 认为 的 不不不 敝人 对
创作 一窍不通 所以 无条件 地 尊敬 有 能力 创作 小说
的 人 话 说 到 一半 莉薇亚 突然 眯 起
眼睛 正色 注视 着 铃 切 怎 怎么 了 你
是 小说家 所以 很 擅长 写 文章 啰 啊 啊
要 这么 说 也 可以 啦 那么 你 是不是 也
会 作词 呢 作词 替 歌曲 写词 吗 没错 莉薇亚
点 点头 基本上 我 以前 是 有 写 过 几次
啦 以前 铃切 的 小说 被 改编 成 动画 时
动画 团队 创作 了 好几首 角色 歌曲 当中 有 几首
歌 就 是 身 为 原 作者 的 铃切 亲自
操刀 作词 的 真 的 吗 是 是 啊 看到
莉薇亚 的 反应 那么 激动 铃切 显得 有些 狼狈 铃木
先生 能 请 你 帮 敝人 的 乐团 作词 吗
什么 乐团 铃切 目瞪口呆 莉薇亚 为 他 详尽 地 说明
了 来龙去脉 她 在 摸 摸 茶 工作 时 认识
了 一个 名 叫 弓指明日美 的 女孩 后来 莉薇亚 应
她 的 请求 开始 练习 吉他 弹奏 作曲 的 工作
则 交付 给 把 莉薇亚 当 救世主 崇拜 在 世界
的 布兰奇 希尔 氏族 担任 领导人 的 皆 神 望爱
三 人 就 这样 凑 在 一起 共 组 了
乐团 然而 明日美 和 望爱 对 歌词 的 方向 闹意见
不合 乐团 才 刚 成立 没 多久 便 摇摇欲坠 面临
解散 危机 如此这般 敝人 想 找 有 作词 能力 的
人 帮忙 这个 资讯 量 也 太 庞大 了 莉薇亚
的 说明 让 铃切 不 晓得 该 从 哪里 吐槽
才 好 脑袋 都 快要 变得 不 正常 了 这
不是 在 开玩笑 你 说 的 都是真的 对 吧 毕竟
你 不是 会 开 这种 玩笑 的 人 那当然 铃切
叹 了 口气 说 好 吧 不过 我 不是 作词
的 专家 所以 不敢 保证 一定 能 帮 得 上
忙 假如 你 不 嫌弃 就让 我 助 你 一臂之力
吧 太 感谢 了 铃木 先生 莉薇亚 笑容满面 向 苦笑
着 答应 的 铃 切 道谢 于是 小说家 铃切章 决定
为 救世 Grasshopper 操刀 作词 了 铃切 跟 皆 神
望 爱 拿 曲子 的 档案 回到 东京 后 在
一个礼拜 内 为 五首 曲子 填 完 了 歌词 铃
切 的 歌词 虽然 以 恋情 爱情 亲情 友情 等
日常 的 璀璨 事物 为 主轴 但 根底 里 蕴含
着 壮阔 感 望 爱 和 明日 美都 对 他
的 作词 十分满意 决定 正式 采用 曲子 完成 之后 三
人 立刻 前往 室内 设备 最好 的 出租 工作室 展开
练习 和 录音 一个礼拜 后 在 一 间 小型 的
展演 空间 举办 了 充满 纪念 价值 的 第一次 现场
演出 虽然 表演 当天 客满 不过 有 大半 的 听众
都是 望 爱 找 来 的 氏族 族 人 也就是
所谓 的 假 客人 剩下 的 则 是 其他 乐团
的 乐迷 话 虽 如此 三 人 的 现场 演出
造成 了 轰动 顺利 掳获 原本 来 参观 其他 乐团
演出 的 乐迷 在 那些 乐迷 的 热情 推广 下
救世 Grasshopper 很快 就 成为 岐阜 的 摇滚 乐迷 注意
的 目标 第一场 现场 演出 结束 才 过 短短 一个礼拜
乐团 立刻 接着 举办 了 专场 的 演出 塞 爆
场地 的 不是 氏族 的 假 客人 而是 单纯 来
欣赏 救世 Grasshopper 表演 的 乐迷 过 没 多久 乐团
的 活动 范围 便 从 岐阜 扩展 到 隔壁的 爱知县
三重县 和 静冈县 的 展演 空间 望 爱将 音 源
结合 现场 演出 的 画面 做成 影片 上传 到 网路
后 成为 音乐 迷 之间 脍炙人口 的 话题 后来 负责
为 歌曲 作词 的 人 是 小说家 铃 切章 的
事情 被 揭露 这个 事实 引起 了 音乐 迷 以外
的 族群 注意 导致 影片 的 观看 次数 一口气 暴增
明日美 的 歌唱 力 莉薇亚 的 吉他 弹奏 技术 望
爱 透过 电子琴 和合成 音乐 所 创作 出来 的 高
完成度 乐曲 铃 切 执笔 的 动人 歌词 每 一
环 的 水准 固然 都 达到 职业 等级 不过 最
吸引 众人 关注 的 还是 莉薇亚 的 美貌 在 乐团
的 官方 网站 上 可以 看到 莉薇亚 的 个人 介绍
只 写 着 从 异世界 传送 来 的 女 骑士
实际 的 个人 情报 则 是 不明 应该 说 没有
人 会 相信 网站 上面 写 的 就 是 不折不扣
的 事实 吧 说不定 铃切章 的 小说 无家可归 的 女
骑士 的 主角 蕾菲亚 雏型 就 是 莉薇亚 尽管 坊间
出现 了 这样 的 推测 不过 莉薇亚 不是 蕾菲亚 的
雏型 而是 莉薇亚 参考 了 蕾菲亚 这 名 小说 人物
当作 自己 的 人设 这个 感觉 上 比较 真实 的
看法 才是 主流 见解 无论如何 为了 一 睹 这个 美
得 过火 的 神秘 女 吉他手 前来 观看 演出 的
粉丝 不只 是 来自 东海 地方 范围 遍及 全国各地 另外
世界 的 布兰奇 希尔 氏族 新 贩售 的 莉薇亚 模型
也 一下子 就 成 了 有着 超 高 增值 性
炙手可热 的 商品 然后 乐团 在 网路 爆红 过 没
多久 某 次 现场 演出 结束 之后 某个 男子 在
展演 空间 工作人员 的 带领 下 来到 了 乐团 休息室
幸会 我 是 在 Gift Record 服务 的 土田智也 Gift
Record 是 日本 首屈一指 的 大型 唱片 公司 他 拿
出来 的 名片 上面 的 头衔 则 是 音乐 制作人
我 就 单刀直入 地 说 了 你们 有 兴趣 和
敝 公司 签约 发片 出道 吗 听到 这 句 话
莉薇亚 明日美 望爱 三 人 下意识 地 转头 你 看
我 我 看 你 然后 高声 欢呼 抱成一团